- 다녀왔습니다.
- 어 영삼아.
방금 누나한테 전화왔는데
비행기가 연착이 돼서 오늘 늦는 댄다.
애들한테 수업 내일 한다고 해.
- 네.
- 아버지 오셨어요?
- 응 이거 봐라.
- 갑자기 갈비탕에 먹고 싶어서 좀 샀어.
저녁 때 콩요리랑 같이 먹자.
- 네.
- 인삼아
아빠 전화해서 저녁 드시러
오시라고 전화 좀 해.
- 엄마 나 오줌 마려운데 엄마가 하세요.
- 진짜.
- 여보세요 서방님이세요.
- 네.
- 아버님이 저녁 드시러 오라시네요.
- 저녁이요 왜요.
뭐 특별한 거라도 하세요.
- 특별한 건 무슨.
그냥 갈비탕이나 같이 먹자는 거죠.
- 갈비탕이요?
알았어요.
- 저기 뭐 정 드시고 싶으시고 있으면
서방님 오실 때 사갖고 오세요.
덕분에 나도 좀 먹게.
- 아유 됐어요.
- 저기 어쨌거나요.
시간 맞춰서 오세요.
끊어요.
얻어먹는 주제에 무슨 특별한 거는.
- 갈비탕 하나 해놓고 무슨
사람을 오라 가라 아유.
- 아 짧아 짧아.
이만큼은 길어야지 이쁜데.
어 왔냐.
- 어 어.
왔다 왔다.
- 옷 산거 봤어?
- 복건이 새로 샀어?
- 아까 걔네 집 앞에서 봤는데 완전 짱 먹어.
- 진짜야?
- 환상 환상.
- 진짜?
와 씨.
- 쭉 올리면 여기 여기까지 와.
- 뻥.
- 뻥 아니야?
- 두섭아 너도 봤지.
- 귀도 덮어 귀도.
- 와 씨.
그거 어디서 샀대?
- 미제야 미제.
이제 한국에서 사지도 못한데.
- 뭐 미제?
와 씨 좋겠다.
- 걔네 삼촌이 복건이 동생
생일이라고 보내준 건데.
복건이 열라 떄리고 뺏었대.
- 복건이네 부자야?
- 장난 아니야.
미국에서 제일 부자래.
- 와 씨.
좋겠다.
- 어 복건이 왔다.
- 어 어.
- 야 이게 미제냐?
와 진짜.
와서 여기 자크 한번 올려봐.
- 죽이지?
- 어.
귀도 덥네.
- 와 부럽네.
- 야 니네 누나 왜 안와.
- 맞다 우리 누나 홍콩 갔다가
오늘 늦게 와서 수업 없어.
- 야 야 오늘 수업 없어.
니네 누나 늦어서.
- 없어 없어.
- 아 오늘 안 하면 내일
두 시간 하는 거 아니야.
- 맞아.
- 민정아 가자.
- 어!
- 어 지금 와.
- 예 어디 나가세요?
- 아 우리 형네 집에서
저녁 먹기로 해가지고.
말이야.
우리 저 탁자 위에 저 도너츠
있으니까 출출하면 먹어.
- 도너츠요?
- 아빠.
어 저거 많이 남았는데 우리
큰 집에 좀 싸갈까.
- 냅둬 가져가 봐야 큰아빠가
다 먹어 가자 가자.
- 가게는 잘 돼 가냐.
- 그렇죠 잘 안 돼요.
- 겨울에도 오늘 술 같은 거 많이 먹잖아요.
달달한 도너츠나 남으면 가져오지 그랬어?
- 남은 게 어디 있어.
- 그게 어디 우리 차례까지 오겠나.
- 갈비탕 국물이 아주 들끓었어.
이거 좀 푹 고와야 하는데.
- 나는 괜찮은 것 같은데.
- 형은.
그러니까 형수 하고 사는 거야.
- 그러게요.
내가 서방님하고 살았으면 서방님이
음식으로 고생 좀 했을 거야.
하기는 키부터 좀 안 맞는다.
- 그래서 원래 짝은 다 따로 있는 거다.
- 그런가 봐요.
- 아유 이것도 뭐 이렇게 뒤에서.
야 원.
그냥 기초인데 기초.
형 형수는 얼굴로 봐서는 궁중요리
하고도 남을 얼굴인데.
어.
- 당신 얼굴이 좀 고전적인가.
- 고전적인 편이지.
- 아 민영이 다 먹었니.
더 줄까?
- 아니에요 됐어요.
할아버지 저 먼저 일어날게요.
잘 먹었습니다.
- 그래 아유.
우리 민정이 키 크고 늘씬한거 봐.
민정이는 저기 뭐야 서방님
닮지 않아갖고 그냥 응.
천만다행이에요 민정이가
서방님보다 크죠.
왜요 민정이가 서방님보다 얼굴
하나는 더 크겠는데.
- 어.
민정이 쟤 미스코리아 같은 거 내보내.
얼굴도 예쁜데.
- 뭐 미스코리아.
그거 수영복 입고 다리 쫙쫙
내놓고 시집 못가.
- 거의 매수세가 실종되는.
- 민정아 저 딴 데 틀어봐.
아유 보기만해도 아주 지겹다 야.
- 아유 그러게 주식 같은 건 뭐하러 해.
아주.
저렇게 된 게 국가적으로 잘 된 일이야.
- 뭐가 잘된 일이에요.
- 잘됐지 저 포인트 2천 포인트.
계속 올라가 봐.
샐러즈맨이고 뭐고 순 저 주식 거래만
하고 일도 제대로 안하고.
나라 꼴은 뭐가 되겠어.
- 아버지.
그래도 잘된 일은 아니죠.
- 잘 된일이야.
- 다녀왔습니다.
작은 아버지 오셨네요?
아빠는요?
- 니네 아빠 밥만 먹으면
직방으로 화장실 아니냐.
- 언니 홍콩 어때 좋아.
- 야 좋고 말고가 어디 있어 일하러 갔는데.
할아버지 저 올라가 있을게요.
- 오냐.
- 언니.
언니 내 화장품 사왔지.
사왔어?
- 야 너는 츄리닝도 다리니?
이거 입어봐.
- 뭐야?
- 와 씨 미제 츄리닝?
- 맘에 들어?
- 우와 짱.
짱 와이씨.
진짜 진짜.
아이 진짜 진짜.
아 진짜.
- 언니 이색깔 아닌데?
- 어?
그거 18호 맞는데?
- 와이.
- 아버님이 벌써 주무세요.
- 어 9시 50분.
- 수정과 들어요.
- 이야.
- 자요 서방님.
- 뭐 이런 거 곶감없어?
여보.
예.
- 없어요?
그래요.
곶감 꼭 드셔야겠어요?
- 아니에요.
- 민정아.
- 가게?
민정아 가자.
- 여보 나 곶감 하나 더 먹으면 안 돼?
- 아이고 네.
- 에휴.
아유 정말 드럽고 치사해서 정말.
누구 곶감 못 먹어봤나.
- 아빠가 먼저 음식 타박하고.
그래놓고 뭘.
- 내가 괜히 그러니.
음식에 맛이 없으니까 맛이 없다 그런 거지.
아무튼 음식 솜씨도 진짜  늘지도 않아요.
아유 허긴.
옛날에 그렇게
날라리 짓만 하고 돌아다녔으니
뭐 하나 제대로 되겠니.
우리 집에 처음 인사하러 온
그날부터 내가 알아봤어.
- 다녀왔습니다.
- 어 홍렬아 인사해라.
- 자 내 동생.
- 안녕하세요.
- 네.
- 아 저.
어 내 정신 좀 봐.
과일이라도 좀 내려온다는 게.
- 아휴 어머니 제가 할게요.
- 아휴 앉아 있어요 손님인데.
- 이걸 내 방에 좀 갖다 줘.
- 예 예.
- 왜 이렇게 안 와.
- 그때부터 알아봤어.
아유 이사를 가든지 이민을 가든지 니 큰엄마
안 보는 데 가서 살았으면 좋겠다.
- 아유.
- 음식 앞에 코 앞에 두고 말이야.
무슨 국이 들끓네.
기초가 안 돼 있네.
어이구 정말.
시비걸고.
그렇게 사사건건 참견하고 시비 거는
사람은 내 살다살다 처음 봐 진짜.
- 그만한 일에 뭘 그래.
- 그만한 일이 뭐가 그만한 일이야.
이거.
얻어먹으러 왔으면 조용히 얻어먹고
가든가 먹기 싫으면 먹지 말든가.
뭐 얼굴로 봐서는 뭐 궁중요리를 해.
참
처음 결혼할 때부터 깔짝깔짝거리더니
진짜.
끝까지 그래 끝까지.
- 처음부터 뭐?
- 당신 기억 안 나 그때.
- 어.
들어오세요.
- 내가 홍렬 씨라고 해야 하나.
홍렬 군이라고 해야 하나.
- 드세요.
- 안 돼.
안 돼.
안 된단 말이야.
- 아 니가 뭘 안다고 그래.
아까 보니까 얌전하던데.
- 아 그건 아무튼 혼자 있을 때 그런 거고.
내가 다 봤다니까.
혼자 있을 땐.
이 이빨 사이로 침 뱉고 침으로
풍선 만들어서 풍선 분다니까.
- 어머 날라리야?
- 당연하죠.
엄마 저거 순 날라리들이 하는 짓이라고.
저거 절대로 만나게 하면 안 돼요.
안 돼.
- 시끄러.
니가 뭘 안다고 그래.
- 아 참.
아버지 저런 여자 우리 집에 들어오면
아버지 정말 골치 아파요.
아유 내가 진짜.
형한테 가서 바로 얘기해야지 내가 정말.
- 어 왜?
이리 다오.
- 어머님.
잘 먹었습니다.
- 내가 그때 열받았던거 생각하면 결혼이고
뭐고 갖다 때려 치워버리려고 그랬어.
- 아이고 다 지난 일 갖고 뭘 그래.
- 지금까지 사사건건 계속
그러니까 그러지 응.
그리고 말 나온 김에 어 그게 뭐냐.
내가 당신 집에 시집 온 지 30년이 다 되도록
지금까지 형수님 소리 한 번 들어본 적이 없어.
나는 쟤한테 꼬박꼬박 서방님 해주는데
지 놈이 나한테는 님자 안붙여.
형수님이라고 하면 이를 부러트려?
나도 이제부터니 서방이라고
불러주나 보다.
- 서방?
서방 나잖아.
- 누나.
고마워.
오래오래 입을게.
- 따뜻하다.
- 영삼아 오늘 진짜 과외 두 시간 하는 거야?
니네 누나 홍콩 또 안 갔어?
- 안 갔어.
- 아 씨.
배 아프다 그럴까?
그럴 거야.
- 너희들.
이거 보면 막 놀라고 멋있잖아.
- 우와 이게 뭐야.
- 어디서 어디서.
- 와 이소룡 츄리닝.
- 야 이거 어디서 났어.
- 우리 누나가 홍콩 갔다 사온 거야.
메이드인 홍콩.
- 와 짱이다 씨.
- 너 영어 잘한다.
그거 우리 배운거냐?
- 누나누나 우리 메이드 인 홍콩 배웠어요?
- 배웠잖아 지난 번에.
- 아 시 근데 왜 난 기억이 안나지.
- 야 진짜 이소룡 같아.
- 야야야 추리닝 그만 보고 빨리 책 피자.
- 하하하.
- 야.
이 츄리닝 진짜 죽이잖냐.
진짜 죽이지 않냐?
- 야 이거 어디서 났어?
어디서 났어?
- 앉아 수업하자.
- 메이드 인 홍콩!
- 와 진짜 미쳤다.
- 아 수업하자.
수업해.
- 지난 번에 배웠잖아 잘 찾아봐.
- 너네 안앉어?
- 진짜?
- 아 진짜.
- 야 나봐 나봐.
- 나도 나도 나도 나도.
- 아 씨 늘어나.
- 누나 우리 안배웠어요 진짜 없어요.
- 지호야.
고생했다.
콜라 하나만.
- 네.
- 오늘 운동이나 좀 할까.
혼자가냐?
- 예.
- 너 감기 걸렸냐?
아유 참.
크리스마스는 다가오는데 끊을수도 없고.
- 아유 그러게 말이다.
- 아.
석진이한테 지난번 걔네들 연락
좀 해보라 그럴까요.
- 그래 그래 석진아.
- 네 반장님.
- 야 지난번에 미팅했던
네 동생 친구들 있잖아.
- 네.
- 걔네.
다시 만나면 안 되냐.
- 걔네요 안 될 걸요?
- 왜 왜.
- 선배들이 엉덩이 춤추고 그랬다면서요.
그래서 변태갔다고 싫다고 하던데.
- 아이씨.
야 엉덩이.
춤 누가 췄어.
- 너잖아.
- 야이 변태 자식아.
- 화재출동 화재출동.
- 하우 투 용법은 되게 쉬운 거야.
뭐 뭐 하는 법이란 뜻인데.
정지섭 무슨 뜻이야?
- 찾았다 메이드 인 홍콩.
와 진짜 우리 배웠구나.
근데 메이드인홍콩이.
무슨 뜻이지.
누나 답안지 봐도 되죠?
- 오늘은 여기까지.
너 이거 입고 지윤이 만나러 가면
지윤이도 반하지 않을까?
- 그러면 진짜 좋은데.
- 야 야.
추리닝만 좋으면 뭐해.
몸에서 냄새 나는데.
- 야 씨 목욕해야겠다.
- 야 근데.
누나 갔냐.
- 갔어.
- 진짜?
진짜?
야 근데 저 추리닝 내가 더 잘 어울려.
- 웃기지마.
- 내가 더 잘어울려.
- 나야.
- 할아버지 저 잉크 좀 가져갈게요.
- 잉크는 어디에 쓰려고.
- 펜글씨 연습하려고요.
- 병채로 가지고 가는 거 싫으니까
뚜껑에다 조금만 덜어가라.
- 네.
- 너 죽었어.
- 형 형.
- 넌 죽었어 죽었어.
- 저기 내가 그런 게 아니라.
- 야아.
- 왜 이래 씨.
- 야 이소룡 츄리닝 왜 그렇게 됐어.
- 일감이 자식이.
- 완전히 베렸다.
- 안 됐다 자식아.
- 야 너 물들기 전에 락스로 빨아 봐.
- 아이씨.
- 뭐하냐.
- 아 예.
- 심심하다.
김영감한테 전화좀 넣게.
- 아 예.
- 여보쇼.
홍련이야?
- 이리 줘봐.
- 애비다.
가게 끝나는 대로.
이리 와 끊는다.
- 글쎄.
오랜만에 삼치기 하실래요?
- 삼치기?
오랜만에 재미있겠다.
홍렬이한테 전화해봐.
- 또요?
- 이리 줘.
- 예.
- 애비다.
너 올 때 동전 좀 많이 가져와라 끊는다.
- 야 물어내 물어내.
- 아 아.
- 야 야 너 뭐하는 거야 지금.
- 임마 옷도 안입고 지금.
너 지금 뭐 하는 거야.
- 아 저게.
내 츄리닝.
아이씨.
- 야 야.
야.
- 지연이한테 내가 잘 말해줄게.
원래 이소룡 츄리닝 잘 입었다고.
- 그만 가자.
- 바이.
- 저녁 드세요.
- 동전 많이 가져왔냐?
- 저녁 안먹었으며 앉어.
- 아니 먹고 왔어.
그런데 뭐 먹는 거예요.
이게 뭐예요.
- 만두다.
- 이게 만두예요?
형수가 직접 만든 거야?
- 네 우리 엄마가 직접 만들었어요.
- 웃긴다 웃긴다.
거실에 가 있을게요.
- 다녀왔습니다.
- 어서와.
- 어서와라.
- 와서 밥 먹어.
- 아 근데 영삼이는요.
- 응.
니가 사다준 이소룡 추리닝인지 뭔지 인삼이가 잉크 좀 쏟았다고
그냥 울고 불고 밥도 안 먹고 지방에 들어가 있다.
- 그래요?
- 이씨.
- 야.
뭐 그런 거 갖고 울어 남자가.
아 그만울어 그만.
누나가 하나 새 걸로 사줄게.
- 와 진짜.
이거랑 똑같은 걸로 사오면 돼?
- 아니 누나 또 홍콩 가?
- 아니 누나가 가는 게 아니고 누나
친구가 내일 홍콩에서 들어오니까.
걔한테 하나 부탁하면 돼.
- 그럼 누나 내일 다섯 시
반까지 가져올 수 있어?
- 다섯시 반?
- 어 내가 지윤이랑 여섯시에
교회에서 만나기로 했거든.
다섯시 반까지 갖고 와야 돼.
갖고 올 수 있어?
- 얘기 해 볼게.
- 와 씨.
- 아 나 배아파가지고 조금 이따 올게.
- 홀짝 하면 되지.
- 홀.
- 아휴.
- 뭐예요?
- 아 그냥요.
냄새가 너무 심해서요.
- 아니 아무리 심해도 그렇지
사람 앞에 두고 그게 뭐예요.
- 아 난 간 줄 알았죠.
- 아 참.
- 앞으로 우리 집에서 볼 일 볼
때는 꼭 펜디 켜고 보세요.
- 뭐예요 참 이게.
어떻게 형수님 집이에요?
우리 아버지 집이지.
- 아 내가 언제 내 집이라 그랬어요.
우리 집이라 그랬지.
- 착각하지 마세요.
우리 집이라니.
형수는 우리 아버지 집에 얹혀 사는 거예요.
- 뭐예요?
말은 바로 합시다.
아 내가 모시고 사는 거지.
내가 어떻게 얹혀 사는 거예요.
- 모시고 살아?
말이 좋군.
- 뭐예요.
진짜 보자보자 하니까.
- 던졌어요 지금?
- 던졌어요.
- 난 뭐 던질 줄 모르는거 같아요?
에이.
- 자기 안경을 집어던지고 난리야.
바보 아니야?
- 바보.
지금 말 다했어요?
정말?
- 뭣들 하는 거야 지금.
- 애들 보기도 창피하지 않냐.
이제 같이 늙어가는 처지에
지금 뭐 하는 짓들이야.
애미 너 내가 뭐라고 그랬냐.
이 영감
집에 며느리 잘못 들어와서 집안
망한다는 얘기 해줬지.
네가 이러면 형제간에 의 상하고 형제간에 의 상하면
이 집안은 그날부터 콩가루 집안 된 거야.
민영 애비.
너 왜 형수한테 대들고 그래.
너 그렇게 위아래 없이 막 대드는 거야.
형제라고 하면 달랑 니 형하고 둘뿐인데.
니 애비가 하늘에서 보면
뭐라고 그랬어 이놈아.
둘이 화해해.
얼른.
- 그래 얼른 악수해.
- 뭐 악수까지 해요.
- 악수해라.
- 아버지.
- 얼른 악수하고 잘못했다고 사과해.
얼른!
- 에휴.
미안해요.
서방님.
- 아니에요 무슨.
- 당신 아까 봤지 응.
끝까지 미안하다는 소리 안 하는 거 봤지.
꼴 뵈기 싫어.
- 아이고 참.
그러지 마라 그러지 마.
- 패주고 싶어 진짜.
- 아이고 그러지 마.
좋은 애야.
조그마하게 귀엽잖아.
콧구멍이 넓어서 냄새도 잘 맡고.
- 아 아빠 천천히 드세요.
- 진짜 열받네.
무슨 그런 불여우 같은 게 다 있어 정말.
- 그만하세요.
- 내가 한 번 봐주는데 다음에 한 번.
내가 꼭 더 걸리기만 해 봐라 정말.
- 왔다.
- 어머 웬일이야.
- 진찌 황당하겠다.